---
header-id: using-the-wiki-on-site-pages
---

# サイトページでのWikiの使用

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

Wikiウィジェットを介してWiki on Siteページを使用できます。 次の手順に従って、Wikiウィジェットをページに追加します。

1.  Wikiを配置するページに移動します。

2.  *Add* （![Add](../../../../images/icon-control-menu-add.png)）メニューから、 *Widgets* → *Wiki* を開き、 *Wiki* をページに追加します。

サイトのWikiノードは、ウィジェットの上部にあるタブに表示されます。

![図1：Wikiウィジェットをページに追加すると、ユーザーはWikiノードを操作できます。](../../../../images/wiki-page-full.png)

Wikiウィジェットの構成オプションを表示するには、その *オプション* アイコン（![Options](../../../../images/icon-app-options.png)）をクリックし、 *構成*を選択します。 次のタブを含む構成画面が表示されます。

**設定**：表示するウィキを選択し、それらを表示するためのいくつかのオプションを提供します。 *表示関連資産*、 *ページレーティングイネーブル*、 *コメント有効*、 *コメントを評価有効*、及び *ハイライトイネーブル* チェックボックスをWikiのためのそれらの機能を有効または無効にします。 ユーザーがWikiドキュメントを操作する方法を設定できます。 *Display Template* セレクターメニューでは、Wikiの [Application Display Template](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/styling-widgets-with-application-display-templates)を選択できます。 この下で、どのwikiノードを表示するかを設定できます。 たとえば、特定のサイトで2つのウィキをホストし、1つを公開し、他のウィキをサイトメンバーに非公開にすることができます。

**通信**：事前定義されたパブリックレンダリングパラメータを使用して、ポートレット間の通信を構成します。 ここからは、6つのパブリックパラメータをレンダリング変更することができる： `区分`、 `のnodeId`、 `のnodeName`、 `resetCur`、 `タグ`、及び `タイトル`。 各パラメータで次のアクションを実行できます。

  - 他のポートレットからのこのパラメーターの値は無視してください。 たとえば、Wikiはタグナビゲーションアプリと一緒に使用できます。ユーザーがタグナビゲーションでタグをクリックすると、Wikiにそのタグのあるページのリストが表示されます。 場合によっては、管理者は、他のポートレットを介して行われるタグナビゲーションとは無関係に、wikiに常にフロントページを表示させたいことがあります。 これは、[ *無視*選択して、他のポートレットからのパラメーターの値を無視することで実現できます。

  - 別のアプリからパラメーターの値を読み取ります。これは高度ですが非常に強力なオプションであり、事前設定なしでポートレットが通信できるようにします。 たとえば、Wikiを使用して特定の国に関する情報を公開し、管理上の理由で国の閲覧を許可するカスタムアプリが作成され、同じページに配置されているとします。 この2番目のアプリに、 *国* というパブリックレンダリングパラメーターを関連付けて、国の名前を指定できます。 この手順を使用すると、他のアプリで閲覧している国の情報をWikiに表示させることができます。他のアプリの国パラメーターから読み込まれるタイトルパラメーターの値を設定することにより、ここでwikiに対してこれを行うことができます。

**共有**：WikiをWebサイト、Facebook、NetVibesと共有するためのセクションなど、よく知っているオプションを表示します。

**スコープ**：Wikiのスコープを設定します。 サイトスコープまたはグローバルスコープのインスタンスを選択するか、ページのインスタンスを選択/作成できます。 ページにスコープされたインスタンスがまだない場合は、[ *\ [ページ名\]（新規作成）* ]メニューオプションをクリックして、ページスコープのWikiインスタンスを作成できます。

Wikiの構成オプションを希望どおりに設定したら、[ *保存*]をクリックします。

![図2：ユーザーが* Welcome *という名前の現在のページをスコープとする新しいWikiインスタンスを作成することを選択した場合](../../../../images/wiki-app-configuration-scope.png)

Wikiの[オプション]メニューには、通常のウィジェットオプションも含まれています。

**ルックアンドフィールの構成：** ウィジェットの [ルックアンドフィール](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/look-and-feel-configuration)設定します。

**エクスポート/インポート：** [ウィジェットデータをエクスポートまたはインポートします](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/exporting-importing-widget-data)。

**権限：** ウィジェットの権限を設定します。

**構成テンプレート：** [構成テンプレート](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/configuration-templates) を使用して、ウィジェットの現在のセットアップを保存するか、既存のアーカイブ済みセットアップを適用します。

**削除：** ページからウィジェットを削除します。

Wikiは、Wikiインスタンスのすべてのノードへのリンクを表示し、Wiki内を移動するためのリンクを提供します。 wikiノードの名前をクリックして、そのノードのページの閲覧を開始します。 以下のナビゲーションリンクは、wikiノードの後にリストされます。

**FrontPage：** wikiノードのフロントページの記事。 これは、ノードが最初に選択されたときにデフォルトで表示されます。

**最近の変更**：最近更新されたすべてのページを表示します。

**すべてのページ**：現在ウィキに保存されているすべてのページのアルファベット順のフラットなリスト。

**孤立したページ**：リンクがないページのリスト。 これは、そのページへの唯一のリンクであることを認識せずにページリンクを削除した場合に発生する可能性があります。 このエリアでは、孤立したWikiページを確認して、再リンクまたは削除することができます。

**下書きページ**：未公開ページのリスト。 ユーザーはページを編集し、変更を下書きとして保存できます。 後で戻って変更を完了し、公開することができます。

現在のWikiページのコンテンツは、Wikiのメインの表示領域に表示されます。 有効になっているWiki機能とユーザーの権限に応じて、Wikiページのコンテンツの上にいくつかの機能が表示されます。

  - **子ページの追加：** 現在のWikiページの子としてWikiページを追加します。
  - **編集：** Wikiページを編集します（十分な権限がある場合）。
  - **詳細：** Wikiページの詳細を表示します（十分な権限がある場合）。 これは、中にさらに説明される [ページの詳細に文書](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/wiki-page-details)。
  - **印刷：** Wikiページを印刷します。

追加機能はWikiページのコンテンツの下に表示されます。 ビューカウンターには、Wikiページのビュー数が表示されます。 評価とコメントは、有効になっている場合にも表示されます。
